---
item_cd: 187
금융사: ★금융사TIP★
카테고리: 금융백과
상품유형: 금융사별TIP
수정일: 2025-09-16
---

# ★금융사TIP★ - 금융사별TIP

## 금융사팁

| 항목 | 내용 |
|------|------|
| ★금융사 TIP★ | ※ 동양저축<br>- 연소득 대비  총 부채 150% 이내  (담보 등 모든 대출 포함)<br>※ 우리금융캐 (전상품)<br>- 당사 진행 대출 포함 총 부채 140% 이내로 한도 발생 (담보 등 모든 대출 포함)<br>- 최근대출에 강함 (단, cb 우량고객들)<br>※ 한국투자저축<br>- 총 대출 1억 초과자 한도 발생 사례 없었음<br>(담보 등 모든 대출 포함)<br>** 24.09.25 총 대출 1억 초과자 한도 발생 사례 생김<br>- 최초 조회시, 추정 소득으로 한도 발생<br>- (4대가입자) 한도 발생 후 전산입력된 연소득으로 자동 재조회 / 납부상 연소득으로 전산상 정확히 입력해야 정확한 한도 금리 자동으로 확인가능<br>- (미가입, 프리랜서) 한도 발생 후 실소득으로 재조회 필수 / 추정소득으로 조회되어 정확한 한도, 금리가 아니기 때문에 한도 발생시, 실 소득으로  재조회하여 정확한 한도, 금리 확인 필수<br>※ 한국캐<br>- 타사 조회 고객 중 한도 발생, 미발생 고객 기표에서 확인 가능<br>-    ~일 재조회 가능 : 타코드 한도 발생 고객<br>- 5일이내 기조회건 : 타코드 조회시 부결 고객<br>(단, 어떤 상품과 조건으로 조회 되었는지 확인 불가)<br>※ 친애저축 (채무통합론)<br>- 조회 후 채무통합론 한도 발생시, 채무통합할 금융사 / 금액 전달시 한도증액 가능<br>( 채무통합론 2200만 16% → 통합할 채무 전달시 채무통합론 5000만 16%)<br>- 대환 금융사 조건 없음<br>(은행, 보험사, 지급보증, 기타담보 등 대환가능)<br>- 타사 대환론은 은행이나 보험사 등 저금리 대출은 대환 불가인 금융사가 많으나,<br>**친애 채무통합론의 경우는 타사와 달리 고객의 대환의사만 명확하면 저금리 대출도 대환 진행 가능!** |
| 조회이력 | 조회이력 과다고객 조회이력 삭제하는법<br>==Nice지키미 조회이력 삭제 요청 방법==<br>NICE지키미 접속:?NICE지키미 웹사이트에 접속합니다.?<br>로그인:?회원 가입 후 로그인을 합니다.?<br>이력 확인 및 삭제:?신용정보 열람/정정/삭제/철회 등의 메뉴에서 조회이력 삭제를 요청합니다.?<br>*어제 조회이력까지만 삭제가능<br>*당일 반영<br>==KCB 조회 이력 삭제 방법 ==<br>1. 올크레딧 접속 및 로그인:<br>PC에서 올크레딧 웹사이트에 접속하여 로그인합니다.<br>2. 메뉴 이동:<br>'전체메뉴' > '금융소비자보호' > '신용정보 이용/제공 정보' 메뉴를 선택합니다.<br>3. 신용정보 이용/제공 사실 열람:<br>'신용정보 이용/제공사실 열람'을 클릭하면 최근 순서대로 KCB의 조회 이력이 나타납니다.<br>4. 일괄 삭제:<br>열람 페이지 우측 상단에 있는 '제공내역 일괄삭제' 버튼을 클릭하고 확인을 누르면 삭제가 요청됩니다<br>*오늘 조회이력까지 삭제 가능<br>*익일 반영 |

